# Data-Analysis

## Задача 1
Рассмотрите датасет titanic.csv, содержащий информацию о пассажирах затонувшего Титаника. Постройте таблицы описательных статистик для переменных Survived, Pclass, Sex, Age, Fare, а также диаграммы рассеяния по парам переменных Survived и Fare, Survived и Age.
Рассчитайте 95%-ные доверительные интервалы для вероятности спаcтись (переменная Survived) для пассажиров, в зависимости
1) от пола (переменная Sex), - то есть, постройте интервалы по подвыборкам мужчин и женщин;
2) от класса билета (переменная Pclass).
В каждом из случаев для построения интервала используйте два подхода: асимптотический и метод Холла для непараметрического бутстрапа.
Какие выводы можно сделать из анализа полученных доверительных интервал?

## Задача 2
Продолжим изучение датасета titanic.csv.
- a. Протестируйте на 5%-м уровне гипотезу, что вероятность спастись у пассажиров (переменная Survived) первого класса (Pclass = 1) - такая же, как у пассажиров 3-го класса, против односторонней альтернативы.
- b. Протестируйте на 5%-м уровне гипотезу, что вероятность спастись у пассажиров всех классов одинакова. Для этого используйте тест Пирсона, в котором в качестве оценки вероятности у пассажирво каждого класса используется средняя доля спасшихся среди всех (т.н. таблицы сопряженности).
- c. Протестируйте на 5%-м уровне гипотезу, что цена билета (переменная Fare) имеет нормальное распределение. Используйте тест Пирсона с оценками параметров методом максимального правдоподобия и тест Колмогорова-Смирнова.
- d. Постройте 95%-ный доверительный интервал и используйте его для теста некоррелированности между возрастом (переменная Age) и ценой билета пассажира.

## Задача 3
Используются неполные данные опроса населения в США в 1999 г.;  Датасет содержит экономические и демографические характеристики трудоустроенных людей в возрасте 25-6.
Оцените регрессию ahe на yrseduc.
- a. Чему равен коэффициент при yrseduc и как можно его проинтерпретировать?
- b. Постройте график, содержащий точки выборки и регрессионную прямую.
- c. Является ли коэффициент наклона статистически отличным от нуля? Используйте оценки дисперсии, устойчивые к гетероскедастичности.
- d. Постройте 95%-ный доверительный интервал для коэффициента наклона регрессии beta1.
- e. Чему равно значение R2 регрессии? Как можно проинтерпретировать полученный результат?
- f. Вычислите выборочную корреляцию между ahe и yrseduc, и сравните квадрат полученного значения с R^2.
- g. Основываясь на графике из п. b, можно ли сказать, что ошибка регрессии является гомоскедастичной или гетероскедастичной?

## Задача 4
Файл cps99_ps3.csv.
Оцените регрессию ahe на female.
- a. Чему равен коэффициент при переменной female? Как можно его проинтерпретировать?
- b. Протестируйте гипотезу, что среднечасовая ставка одинакова для работающих мужчин и женщин, против альтернативы, что что они отличаются, используя 5%-ный уровень значимости.Используйте оценки дисперсии, устойчивые к гетероскедастичности.
- c. Вычислите выборочное среднее ahe для женщин и для мужчин; используйте полученные значения, чтобы вычислить оценку популяционной разницы в доходах, и постройте t-статистику для теста гипотезы, что популяционная разница в доходах равна нулю. Сравните результат с п. a и b.

В следующих двух задачах продолжим анализировать статистическую связь образования с разрывом доходов между мужчинами и женщинами. Для этого снова используем датасет cps99_ps3.csv, содержащий выборку характеристик трудоустроенных людей из опроса населения США в марте 1999 г.

## Задача 5
Оцените регрессию ln(ahe) на yrseduc, age, female и hsdipl.
- a. Объясните значение коэффициентов при yrseduc, age и female.
- b. Объясните значение среднеквадратического отклонения в этой регрессии.
- c. Используя оценённую регрессию, постройте 95%-ный доверительный интервал для разрыва между доходами мужчин и женщин (контроллируя возраст, число лет учебы и статус наличия высшего образования).
- d. Чему равен эффект от 12 лет образования, приводящего к получению диплома ВУЗа по сравнению с
незавершенным 12-летним образованием? Протестируйте (на уровне значимости 5%) гипотезу, что этот
эффект равен нулю, против двухсторонней альтернативы.
- e. Обозначим за V эффект от получения 12 лет образования и диплома ВУЗа по сравнению с 10 годами (незаконченного) образования, при фиксированном возрасте и поле респондента. Например, возможная интерпретация V = 0.2 - выпускники ВУЗов среднем получают на 20% больше, чем человек того же пола и возраста, но с 10 годами учебы. Используя регрессию, постройте оценку V . Насколько большим получилось это значение?
- f. Постройте 95%-ный доверительный интервал для V.

## Задача 6
Оцените регрессию ln(ahe) на yrseduc, age, age2, female, и hsdipl.
- a. Какими получились знаки коэффициентов при age и age2? Опишите вид зависимости между средним значением логарифма почасовой ставки и возрастом.
- b. Протестируйте (на уровне значимости 5%) гипотезу о том, что связь между ln(ahe) и возрастом (контроллируя yrseduc, female и hsdipl) является линейной, против альтернативы, что она является полиномом второй степени.
- c. Изменяет ли оценку разрыва доходов включение в регрессию переменной age2? Объясните полученный результат.
- d. Протестируйте (на уровне значимости 5%) гипотезу о том, что связь между ln(ahe) и возрастом (контроллируя yrseduc, female и hsdipl) является полиномом второй степени против альтернативы, что она является полиномом третьей степени (для этого вам понадобится специфицировать и оценить ещё одну регрессию).
- e. Протестируйте (на уровне значимости 5%) гипотезу о том, что связь между ln(ahe) и возрастом (контроллируя yrseduc, female и hsdipl) линейна, против альтернативы, что она является полиномом степени не выше 3. На основе результатов, полученных в п. b - e, какую из спецификаций вы бы рекомендовали?
